### Развертывание 

# Установка node.js
 https://nodejs.org/download

# Установка зависимостей
cd spbgu
sudo npm install

# Запуск локального сервера статики
gulp watch

# Браузер сам должен открыться по адресу
http://localhost:3000



#### Стайл-гайд по CSS

## BEM

Мы используем немного переделаный BEM в CSS.

### Коротко о BEM

Всё на странице делится на блоки и элементы.
У блока должны быть независимые стили, чтобы его можно было переиспользовать.
Элемент наоборот имеет смысл только внутри своего блока.

### В HTML

```html
<div class="foo">
  <div class="foo__top">
    <ul class="foo__top__menu">
      <li><a>...</a></li>
      <li><a class="foo__special-link">...</a></li>
    </ul>
  </div>
  <div class="foo__bottom">
    <div class="bar">
      <h3>...</h3>
      <p class="bar__descr">...</p>
    </div>
  </div>
</div>
```

В примере `.foo` и `.bar` это блоки, `.foo__*` — элементы.
В элементах не обязательно указывать всех родителей
(можно `.foo__special-link` вместо `.foo__top__menu__special-link`),
И если получается сильно длинный селектор, то может стоит выделить
новый блок вместо очередного элемента.


Можно использовать просто теги (`.bar h3`, `.foo__top__menu a`),
но только если есть уверенность, что в этом или
дочерних блоках больше не встретится такой тег.
Например для `p` добавлен класс `.bar__descr` т.к. в `.bar`
может появится другой `p`, а `h3` скорее всего будет один.


Модификаторы отделяются `--`:

```html
<div class="bar bar--bigger">
  <h3>...</h3>
  <p class="bar__descr bar__descr--light">...</p>
</div>
```

### В CSS

В CSS должно быть минимум вложенности селекторов, и другой специфичности.
В большинстве случаев селектор — один класс.

```css
/* плохо */
.foo .foo__top .foo__top__menu li a {...}

/* хорошо */
.foo__top__menu a {...}


/* плохо */
.bar__descr.bar__descr--light {...}

/* хорошо */
.bar__descr--light {...}


/* плохо */
.foo .bar .bar__descr { изменяем блок .bar когда он внутри блока .foo }

/* хорошо */
.foo .bar__descr { изменяем блок .bar когда он внутри блока .foo }
```


## Переиспользуемые модули

Нужно стараться выделять переиспользуемые модули,
и верстать так чтобы их было легко переиспользовать. BEM в помощь.

Стараемся мыслить не в терминах страниц, а терминах модулей.
Верстается не страница, а модули. Потом модули используются,
чтобы получилась страница.

Если получается выделить глобальные модули, кладем их в папку
`css/includes/blocks/`,
если нет, создаем `css/includes/pages/<page_name>.styl` и кладем туда.
И там и там BEM, но в `pages/<page_name>` блоки для конкретной страницы.

Стили блока не должны опираться на стили родительских блоков.
Например, если в родительском блоке указан шрифт,
а в дочернем используется такой же шрифт, в дочернем всё равно нужно это указать,
ведь дочерний блок может быть перенесен из родительского.
Но можно опираться на глобальные стили (`normalize.styl` и `global.styl`).
